# Виртуальная лаборатория неорганической химии

## Описание

Виртуальная лаборатория неорганической химии — это приложение, предназначенное для тренировки школьников 9 класса при подготовке к ОГЭ по химии. Программа предоставляет химические эксперименты и задачи для улучшения понимания теоретических и практических аспектов курса химии.

Приложение реализовано на React с использованием ViteJs.

## Технологии

- **React**: библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
- **ViteJs**: современный сборщик для быстрого запуска проектов.
- **CSS**: для стилизации компонентов.
- **JS, HTML**: для реализации логики и структуры приложения.
- **React Hooks**:
  - `useState` для управления состоянием.
  - `useEffect` для работы с побочными эффектами.
  - `Context API` для управления глобальным состоянием приложения.
  - `Drag and Drop` для создания интерактивных элементов.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone <ссылка_на_репозиторий>

2. Установите зависимости:

    ```bash
    npm install
3. Запустите приложение:
   ```bash
   npm run dev

4. Откройте приложение в браузере по адресу http://localhost:5173


## Функциональность

- Реализация проверки уравнений химических реакций.
- Поддержка drag-and-drop для удобного проведения опыта.
- Реализован контекст для глобального управления состоянием приложения.
- Использование хуков React для оптимизации работы с компонентами.


## Планируемые улучшения

- Улучшение сервера
- Добавление новых реакций
- Подключение БД
- возможность отслеживания прогресса пользователя 