Инструкция по технике безопасности при выполнении задания 24

1.	Во время работы необходимо соблюдать чистоту, тишину и порядок.
2.	Категорически запрещается в лаборатории принимать пищу, пить воду и пробовать вещества на вкус.
3.	Нельзя приступать к работе, пока не пройден инструктаж по технике безопасности.
4.	При проведении работы можно пользоваться только теми склянками, банками и т.п., на которых имеются чёткие надписи на этикетках.
5.	Склянки с веществами или растворами необходимо брать одной рукой за горлышко, а другой – поддерживать снизу за дно.
6.	При переливании реактивов не наклоняйтесь над сосудами во избежание попадания капель жидкостей на кожу, глаза или одежду.
7.	Для переноса жидкости из одной ёмкости в другую рекомендуется использовать склянки с пипеткой.
8.	Сосуды с реактивами после использования необходимо закрывать пробками и ставить на соответствующие места.
9.	Смешивая растворы, необходимо стремиться, чтобы общий объём смеси не превышал 1/2 объёма пробирки (не более 3–4 мл).
10.	Запрещается брать твёрдые вещества руками: используйте для этого шпатель/ложечку для отбора сухих веществ.
11.	Для определения запаха вещества следует осторожно, не наклоняясь над сосудом и не вдыхая глубоко, лёгким движением руки направлять на себя выделяющийся газ (пары вещества).
12.	Перемешивая содержимое пробирки, запрещается закрывать её отверстие пальцем руки: используйте для этого пробку или перемешайте, слегка постукивая пальцем по нижней части пробирки.
13.	В случае разлива жидкости или рассыпания твёрдого вещества сообщите об этом эксперту, оценивающему выполнение лабораторных работ, или организатору в аудитории.
14.	В случае ухудшения самочувствия сообщите об этом эксперту, оценивающему выполнение лабораторных работ, или организатору в аудитории.